1. Chuẩn bị tài liệu học tập
C1 → C2 → C3 → beta :  B1  →  B2
             → master:   D1→D2
2. Thực hành gộp nhánh D2 với B2
- Có hai cách gộp nhánh: git merge và git rebase
+ Sao lưu nhánh beta: git branch B
+ Sao lưu nhánh master: git branch M
* Gộp nhánh beta vào master sử dụng " git merge "
+ git merge beta → CONFLICT (content): Merge conflict in LS3-merge-rebase/a.txt
→ sử lý sung đột: 
+ Accept current change: chấp nhập sửa đổi ở nhánh master
+ Accept incoming change: chấp nhập sửa đổi ở nhánh beta
+ Accept both changes: chấp nhập sửa đổi ở cả hai nhánh
. Thực hiện đánh chỉ mục lại: git add .
. Thực hiện commit: git commit -m"M"
* Gộp nhánh bằng phương pháp: " git rebase "
+ Sao lưu nhánh master từ nhánh M
. Xoá nhánh master: git branch -D master
. Tạo nhánh master từ nhánh m: git branch master
. Gộp nhánh D3 và B2 bằng rebase: git rebase beta: git rebase beta → sử lý file sung đột → thực hiện đánh chỉ mục lại: git add . → tiếp tục gộp file: git rebase --continue




