1. Giới thiệu về git
- Git là một phần mềm giúp quản lý phiên bản code: Version Control System ( VCS)
- Phân loại: 3 loại
. Hệ thống cục bộ: máy local
. Hệ thống quản lý trung tâm: Có data base, cho phép nhiều máy cùng làm việc
. Hệ thống quản lý phân tán: Download code về local sau đó upload lên database
2. Cài đặt Git trên máy trạm
- Cài đặt Git.
. Trên macOS:  Dùng lệnh
brew install git
. Trên Linux:
Ubutu: Sudo apt install git-all
CentOS: Sudo yum install git
. Trên window: cải qua phần mềm
- Kiểm tra version: git --version
- Cấu hình git:
. Kiểm tra các cấu hình của git: git config --list
. Thiết lập cấu hình name: git config --global user.name "Ten user"
. Thiết lập cấu hình email: git config --global user.email "Your email"
→ global giúp chỉ ra cấu hình này sử dụng cho toàn bộ tất cả các phiên bản git trên máy trạm.
3. Một số khái niệm khi làm việc với git
- Khi làm việc với git, file có 3 trạng thái
. Commited: Dữ liêu đã được lưu trữ an toàn trong database của git ( local)
. Modified: Dữ liệu đã bị sửa đổi nhưng chưa được lưu vào database ( local)
. Staged: Đánh dấu các file đã sửa đổi, chuẩn bị Commit
- Tại git, Dự án được chia ra làm ba khu vực
. Thư mục làm việc: Working tree: Chứa bản sao phiên bản cụ thể của dự án
. Khu vực sắp xếp: ( staging ): File nằm trong thư mục git, chứa thông tin Commit
. Thư mục Git ( Git Directory): Nơi Git lưu Database các file Metadata
. Working Directory → Stage Fixes → Staging Area → commit → .git Directory ( Reponsitory) → checkput the project → Working Directory

VD:
- Tạo ra thư mục thực hành git: Git-Knowledge: mkdir Git-Knowledge
- Khởi tạo ra một repository ( kho chứa git ): git init
- Thực hiện lưu một phiên bản vảo git
. git add . // Đánh giấu tất cả các file đã thêm và sửa đổi → Đưa dữ liệu vào vùng " Staging "
. git commit -m " Comment when you commit "// Thêm file vào database ( local)
- Kiểm tra tất cả phiên bản đã commit: git log ---online
- Kiểm tra Code trong Working Directory and Reponsitory ( .git Directory ): git status → "orking tree clean" code trong thư mục làm việc và code ở database giống nhau.

